감사의견데이터 수집
재무데이터 DB는 있다.


X - 재무 데이터(재무제표 데이터)
Y - 상장폐지 데이터 + 감사의견 데이터 (+ 관리종목 데이터)


Scorei,t​=100−admin_designated−Audit_Penalty−Delisting_Riski,t

관리종목은 기업 건전성 이상 징후를 반영 감사 부적정 수준보다는 낮지만, 상당한 리스크가 있다고 생각해서, 30점으로 부여했습니다.
기존 공식에서 잠식자본률을 배제한 결과에서 관리 종목을 넣다보니, 결국엔 최대 100점 / 최저 0점으로 해서 계산했고

예상되는 공식의 산출 점수는 
---------------------------------------------------------

시장데이터의 경우에는 
X , Y를 불러온다. 시장데이터는 일별 데이터이다 보니까, 2020~2025년 5개년, 
이슈상황 KRX를 연결했을때, Dart랑 맞는지 확인 후 가지고 오기

코드를 가지고 올 에정이다. -> Krx를 크롤링을 했을때, stock code를 받을 때, 할 수 있도록 해놓았다.
fdr을 했을 때, 관리 종목(소속부 없음)을 다르게 하는 것

시간 스탬프 별로 가지고 올 수 있다. -> 관리 종목 정립된 날짜, 해지된 날짜, 

합치는 것은 찬규님이 설명해줄 것이다.
제가 화면 공유는

합치는 과정에서 상장폐지만 따로 볼 수 있는 파일이 있었는데, 상장폐지 시점에 있어서, 한 종목 오개념만을 한 것이 아니라, 시점이랑 코드가 안 맞아서 그런지, 데이터 셋을 완성할 수 있을 것이다. 상장폐지도 확인 해보니, 이유가 상당히 많았다. 이 부분을 어떻게 해야할까 일단 합치고 나서, 데이터 셋을 만들 수 있을 것 같습니다.



fdr과 dart와의 상장 종목이 다를 것이다.
-> 상장 종목이 맞는지 확인이 필요할 것이다.

시장 데이터를 주식 종목 코드가 많다 생각했는데, 4개 코드별로 수집하고 잇는 것인가?
-> 4개 다 사용한 것입니다.

방식이 다르다. -> 재무 데이터 상장 폐지된 데이터는 상장 폐지 findancereader에서 상장 폐지 날짜가 나와있으니까, Dart에서 받아 온것이 전부 현재 상장 되어있는 것만 받아 있다.

부분 재무데이터를 직접 수집한 것이 아니라서, 재무데이터 db랑 상장폐지 리스트 봤을 때, 2022년 있다. 다 반영되서 소집된 것이다.
-> 토탈 갯수를 보니까, 상장폐지를 넣었을 때, 더 나왔다.

그럼 이제 DB를 

Y 데이터 중에 관리 종목을 하는 것이 재무데이터에 있는 코드가 안맞을 것이다.
제대로 들어가는 것이 맞는지 확인해야할 것이다. => 시계열 데이터를 재무 보고서를 바탕으로 만들 때,
관리 종목 리스트를 FinanceReader로 받았고, 관리 종목 리스트가 별로 없었고, 일단은 그 노션에 적어넣은대로만 진행했다.

시간을 잡아보니까, 날짜로 별로 언제 해제 되었는지 관리 종목 ->
호준님이 관리 종목을 차감 => 
그러면 그거는, 아까 vx 코드를 관리종목 

저희 재무데이터 사업보고서 단위로만 했는데, 시장 데이터 하시는 분은 어떨까? -> 어... 제가 생각했을 때, 1년 단위만,
상장폐지 데이터가 너무적으니까, 분기별로 가지고 오는 것도 나쁘지 않다.
-> 오히려 데이터가 너무 많아서 2024년 6월 28일에 12월 28일에 나왔다.
-> 일단 만약에 분기까지 해놓고, 연간 하나씩 한 것이니까, 예측이니까, 데이터가 많은게 좋지 않을까?
-> 연간보다는 분기가 도움이 될 것 같습니다.

외적으로 정했을 때

그럼 3분이 생각했을 때,

가장 24년걸로 25년것을 예측해도 백 캐스팅 아닌가?

예측이면 가장 최근까지 데이터를 바탕으로 추후에 그렇게 해서 그... 공식이랑 맞는지 확인하고 싶다.
-> 예측이면은 향후에 어떤 것인가? / 비교하면서 실제 성능을 보여주고, 2025년까지의 데이터를 결과가 나왔다.
그래서 따라서 예측 보고서가 아닌가? 
-> 모델링을 어떻게 해야할지는 감이 지금 처럼 해도 된다는 것으로 하고, Altman - Z - score를 가지고 차이점을 어떻게 해야할까?

DB모델링 전에 시점 구분때문에, 그러면 저희도 기본에 X피처에 진행하면 될것 같고, 연간 분기까지 Altman-Zscore로 비교해보면될 것 같다.


제가 생각했을때, Score를 제대로 진행하는게 좋을 것 같다. -> 재무데이터다 보니까, 모델 결과를 보고, 식을 바꾸고,


이 내용을 클롤링을 사이트에서 활용할 수 관리 종목 :

다음주 수요일 7시 


Accuracy는 높으나 이는 클래스 불균형 영향으로 판단됨

ROC-AUC 0.76 → 구분 능력은 존재

F1-score 낮음 → 상장폐지 탐지력 부족

추후 threshold 조정 및 불균형 보정 필요​

