현재 활용하려고 하는 데이터는 재무데이터로, 분기 or 월 단위의 데이터
추가로 활용할 예정인 시장 지표 등은 일일 변동 피쳐를 사용할 것 같은데, 이에 대해 프로젝트를 진행하면서 발생할 수 있는 
데이터 왜곡이나 주의해야 할 통계적 리스크가 있을까요?

=> 파생 피처를 찾을때, 그것을 보조해줄 수 있는 데이터를 찾아라.

: 단체 채팅방에 강사님에게 메일을 요청하면 질문이 바로 가능하다.

현업의 입장에서

상장폐지 결정은 관리 종목으로 위험 종목으로 지정한 후 기업 심사 위험에서 증권 거래서 종목들이 올라가 있잖아요. 상폐가 되면 자본금을 날리기 위해
거래 방지 -> 상폐되면, 이 모델을 상장폐지를 한다.

워딩을 공격적으로 쓰지말고, 상장 폐지가 아니라, 부도예측을 통해서 재무 건정성을 평가하는 게 어떻까?
=> 상장 폐지란 모델의 

워딩이나 단어를 사용할 때, 많을 것을 고려해야한다.

==> 서비스의 정의를 조금 더 너무 공격적으로 가기 보다, 현업 입장에서

추가 피처 시계열 레이블 데이터에서는 구조를 매핑할 수 있냐 입니다. : 부도는 흔치 않은 케이스이다 보니까, 
=> 건정성으로 가는게 좋다. => 피처들을 확보할 수 있는 것도, 일반적인 데이터이지, 뭐랄까,  특정한 것이 아니기에,

건정성을 분석하다면, 중앙값, 중위값을 사용한다. => 단순하게 이진분류가 아니라, 

구조적인것을 잡아가는게 좋다.
=> 계속 왜라는 질문을 통해서, 단순하게 아닌 일단 모른다는 접근을 잡고, 분석을 depth있게 간다.

예측 성능보다는 설명력을 높이는 게 좋다. ==> 단순히 예측이 아니라 왜 그런 예측이 나왔는지 그런 것을 설명할 수 있는 능력을 주는 것이 중요하다.

시장을 반영할 수 있을 까? 어떤 데이터를 확보할 수 있는지

선행사용할 수 있는 것은 '기업 재무재표' -> 매출 채권, 시장 및 거래 유상증자, 최대 주주 변경, 재무재표가 지연되었는지,이 이

**금융에서 단언 할 수 있으면 안된다. => 상장 폐지 결정으로 간다면, 오래가지 못한다. ==> 책임을 질 수 있는 그러니까, 기존의 모델이나, BM을 만들고, 아웃풋이 어떻게 나왔는지, 설명이 구조화 된다면, 어떻게 


상장 기업 중에서 kospi 등으로 하는게 좋겠다
==> 건정성으로 가는게 좋다.

어떤 피쳐를 사용하는지 보다, 기존 피쳐를 어떻게 쓸 것인지, 현재 재무데이터를 설명력을 높이는 방향으로 가는 것이 좋다.

