비시계열 정보를 독립적으로

호준님이 정리한 데이터를 보았는데, 수집할 수 있는 최소 분기 부터 연 단위도 보니까, 부도 발생 전에 10~n년전에 성향 분석할 수 있을 것이다.
시계 발생 전으로, n년 구간에 시퀀스를 두 가지로 나눠서 진행할 거 같은데, 21개 지표 확인,
추가할 수 있는 지표를 구할 수 있고, 이 지표를 사용해서 모델을 구축하냐, 변수 선택하는 과정에서 추후에 진행하면서, 하면 될 거 같다.

부도 여부를 맞추는 모델로서의 프로젝트와 설명력을 가지고 가는 모델 둘 중에 어떤 방향성으로 가는게 프로젝트로 의미가 있을까요? : 
--> 조언을 얻는 형식

데이터가 시계열

재무데이터는 상장 비상장 모두 받아올 수 있지만, 비상장 기업같은 것에는 주식 관련데이터가 없는데 어떻게 하는게 좋을까?

부도예측하지만, 비상장 기업이 부도가 더 많이 일어날 것이다. ==> 질문사항에서 문제정의 상장폐지 결정이라는게, 상장이 안된 비상장 기업은 어떻게 해야하나?

=> 상장 폐지가 부도로 직결되지 않는다. ==> 상장이 되었다는 것은, 안정적인 궤도가 들어갔다. 
=> 실제로 이부분을 물어본다. 관련이 있다. => 상장 폐지가 아니라면

민규님은 상장폐지 되는 것은 부도 기준으로 본다. -> 논문에서 그럼. => 그럼 어떤 기준으로 다시 설정해야하는가?



부도를 정의를 어떻게 할것이냐에 따라서 달라진다. -> 1. 기업을 산정할때, 보고서에서 부도와 관련 키워드가 있으면, 분석을 진행한다. 상장폐지도 부도로 이어지는 상관관계(인간관계)가 있다.
=> 2. 발생 키워드가 있었다. => 일단 두 개로만 진행해보아야 겠다.

상장 자체가 기업이 번거러울 절차가 있을 수 있고,

Dart에서 보고서에서 '부도'라는 키워드가 있다.

기업 시점으로 존속하면, 연결이 될텐데, 그렇지 못하면, 꾸준히 수집이 안될텐데,

지금 상태에선, 부도의 정의가 이루어지지 않는다. => 발표를

요은님은 시계열 데이터를 어떻게 해서 가져올지는 못 정하였는지, 

상장을 적을 수 있게, 넣고, 각자 부도의 정의에 대해 생각한 것을 발표하고, 

왜 상장폐지가 부도에 의미가 있는지, 상장폐지을 라벨링, => 선정했는데, 이 부분에 대해 설명하기. => 키워드를 본다고 해서 맞는지 확인이 불가능.

부도예측을 어떤 것을 가지고, 어떻게 할 것인가? => 정리가 필요하다.

* 민규님의 부도에 대한 정의, => ppt에 기입하고 질문에서 



ppt 피드백 : 조장 나로 하고, --> 예측 쪽으로만 가설 설정되어있지않나.

민규님의 아이데이션 만의 문제정의가 아니라, 찬규님, 요은님의 아이데이션에서의 문제정의에 반영되어야하지 않을까?

상장폐지가 아니라 부도가 맞는 표현이다. => 부도위험의 기업의 요인으로 상장폐지를 찾는다.

저번회의 때, 주제회의 한 것을 부도 예측으로 진행하자, 부도 예측 시스템을 부도 위험을 체크하여야 합니다. => 그리고 사실 문제 정의 부분은, 민규님의 아이데이션에서 문제정의에 대해서 했던 내용을 한 게 없어 가지고, ===> 가설 설정만 설명하는 것으로,

시장 데이터랑 뉴스데이터는 그냥 그대로 두죠.

----------------------------------------

## **2. 기업부도 예측모형**

- **기업 부도**
    - 기업 부도는 유가증권시장에서 상장폐지가 결정된 기업 중, 부도 발생·회생절차 개시·감사의견 거절·은행거래정지 등 기업의 재무적 지속가능성이 심각하게 훼손되었음을 나타내는 공시를 동반한 경우로 정의
    - 기업 부도 예측은 금융기관, 투자자, 정책 당국 모두에게 중요한 과제이며, 특히 부실을 얼마나 조기에 탐지할 수 있는지 핵심적인 성능 기준임
    - 전통적인 부도 예측 연구는 주로 재무제표 및 거시경제 변수를 활용해 왔으나, 이러한 정보는 공시 주기가 길어 실질적인 부실 발생 시점을 선제적으로 포착하는 데 한계가 존재함

---------------------------------------- ==> 이 내용을 바탕으로 가설 설정

가설 설정으로 전통적인 부도 예측 연구는 주로 재무제표 및 거시경제 변수를 활용해 왔으나, 이러한 정보는 공시 주기가 길어 실질적인 부실 발생 시점을 선제적으로 포착하는 데 한계가 존재함 -> 이 말을 통해 기존 한계점을 설명하고, 우리가 추가하고자 하는 내용을


아이데이션기반으로 프로젝트 가능성 검토

여쭙는 것이 아이데이션 기준이고, 질문 우선순위 정하기

작성하는 것을 민규님 아이데이션 만 보지 말고, 여러가지 회의 내용을 살펴 보면서 확인하기


