준비한 것을 발표

점수 계산에는 세 가지 케이스를 적용하였고,
D1, 보수적으로 위험 민감도를 낮게 반응 하도록 설정하였고 D2로 공격적으로 리스크를 강하게 반영해서 시장 변동에 민감하게 반응하도록 했습니다. B0, 예시 기준으로 가중치를 설정해서 다른 두 개의 케이스에서 중간 정도의 민감도로 기본 분석과 기준점으로 잡으려고 했습니다.

삼성전자를 가지고 와서 평가를 해보았습니다


“그래프를 확인해보니, 계산식이 기업 건전성 점수를 잘 반영하고 있음을 확인했습니다. 전체 기간에서 기업의 점수가 떨어지는 부분에서 반도체 불황, 미국 대선과 같은 기업에 영향을 줄 수 있는 사건이 있었다는 것을 확인했고
일부 세부 값에서 조정이 필요할 수는 있지만, 전체적인 흐름과 점수 변화 패턴은 예상대로 나타납니다.”

수치에 대한 기준점은 감사 의견 데이터를 가져오는데 실패해서 삼성전자의 과거 재무·시장 데이터를 가지고만, 임시로 기준값을 설정하였습니다.
이부분은 나중에 감사 데이터를 가져와서, 전체적인 반영을 해야할 거 같습니다.

그리고 삼성전자의 점수 분포를 확인해보니, 최저점이 평균 점수와 비교했을 때 차이가 커서, 아무래도 현재로는 보수적으로  
가중치를 잡는 쪽이 좋겠다라고 생각했습니다.

진행현황
: 프로젝트 설정, 이번주제는 민규님에서 피드백 반영해서, 디벨롭진행중이다. ->

찬규님
200개를 가지고, 케이스를 해서, 특정 액션을 나올텐데, 그것까지 포함하려면, 개별적으로 분석이 들어가는 것이 맞는 것처럼 그렇게 비교해보니까 개별종목으로 특징이 나타낸다 -> 기본적인 틀을 잡아온 것이다. -> 기간을 어떻게 설정해야할지가 정해졌다.

요은님
자본 잠식률이 관리종목에 대한 계산을 코드를 봤을때, 잘 안보인다. 그 부분은 다시 정해야할 것 같다.

이게 사실 가중치 자체도, 자본 잠식률에 포함되는 내용이기에, 저번 회의 때, 자본 잠식률 같은 경우 시장 데이터와 일별 데이터 감사 하나의 데이터로 가져와야한다 생각했고, 상장폐지 기준으로 일을 기준으로 점수를 차감하자. => 상장폐지, 자본잠식률, 관리 종목을 넣어야할까 -> 상장 폐지 
지금 생각했던 재무데이터를 하기로 했을때, 재무데이터를 최대한 빼서 케이스를 비교하기로 했었다. -> 다른 분들이 보시기엔 자본 잠식률을 넣는게 옳냐 아니냐에 생각을 해보자
-> 자본 잠식률 -> 

민규님 
기업 건정성을 평가하는데, 하루치를 목표로 하는 것이람면, 주든, 달이든, 기간이 설정이 안됬다. -> 일마다의 건정성을 평가한다면, 자본을 넣기 어렵다. 일마다 바뀌는 것이 아니기에 빼야한다.

근데 그러면, 자본 잠식률은 따로 안쓰신건가? -> 일단은 나처럼 변수를 사용하는 것으로 이해, 자본 잠식률을 똑같이 해서 가지고 왔다.

민규님
호준님이 스코어 해준것을 보면, 일별로 스코어를정할때, 차이가, 일별을 만질 수 있는 요소는 상장폐지 리스크 데이터로 밖에 반영을 못하나

환희님



---------------------
전체적인 프로젝트 다시 설명

시계열과 재무 두 가지의 케이스로 나눈것이다.

-> 재무데이터는 민규님
-> 건전할 수 있는 피처를 선정해보자 지금 회의
-> 설명력을 중시해보자 EDA를 수행해보고, 회의를 진행해보자라고 했다.

식을 기반으로, 재무데이터 기반으로, 시장 데이터 기반으로 식을 돌려보고

동일한 y지표를 어떻게 설정해야할까

재무데이터를 사용해서 모델을 돌렸을 때, 성능이 많이 나오지 않다는 우려

시장 데이터만을 이용한다면,

세가지만 해서 보고, 어차피 그것을 기반으로 추가할 수 있지 않을까?

빼는게 낫지 않을까라고 생각했다. -> 빼는게 맞다

일단위로 한다면, 재무데이터를 빼는게 좋지

한개 정도로 감사패널티를 넣는다면 매핑을 어떻게 할 것인가
가지고 왔던 내용이 감점을 어떻게 진행할 것인지에 대한 기준을 저번 회의때, 정해오자고 했던 것이다.
-> 상장폐지 날짜가 있으니까 날짜마다 매핑이 될것이다
-> 감사 의견 데이터는 특정 날짜에만 있다 -> 그러면 3월 30일 의견이면, 3월 30일에 관해서만 매핑을 할 것인지
-> 다음 공시까지의 공백을 어떻게 메꿀 것인가? -> 다음 것 나오기 전까지 그대로 가야하지 않냐
-> 재무데이터 저희가 시계열로 사용할 수 있는 방법은 없다 -> 공백을 메꾸기가 쉽지 않으니 감사 패널티도 빼는 것을 맞지 않을까?

자본 총계와 같은 퍼디멘탈 데이터는 중복되어서, 두 가지 모델을 비교하는 것은 맞지 않다. -> 찾아 볼 수 없는 데이터를 감시 패널티로 넣자.

-> 자본 잠식률은 공백에 있지만, 감사 패널티는 계단식 데이터로 쓸 수 있다. -> 상장성을 가지고 데이터를 볼 수 는 없다. -> 이게 결국에는 회계적으로 권고가 있었는지는 상장 폐지와는 다른 개념 -> 하나 정도는 넣을 수 있어야한다.

재무제표 데이터 -> 감사의견을 만들어보고 공유하는 것이 나오는게 좋다.

요은님이 만들었다. -> 깃허브 공유하는 것을
---------
결론

-> 자본 잠식률과 감사패널티를 모두 배제한 결과값을 민규님과 함께 진행해보면서 결과값을 비교할 수 있도록 하자.

X지표와 y지표를 

민규님이랑 호준님, 환희님은 y를 똑같이하고, x는 다르게 한다. -> 재무데이터로 한다.
X - 재무데이터() / Y - 상장폐지 데이터, 감사의견 데이터, (관리 종목 데이터)

1차로 돌려서 결과까지 도출하도록 하겠다.

결론 : 1차 모델 돌리기 + 결과물 분석
헤야할 것 : 민규님에게 재무데이터를 잠식자본률과 감사데이터 포함하실 것인지
X : 재무 데이터(재무제표 데이터) 
Y : 상장폐지 데이터 + 감사의견 데이터 (+ 관리종목 데이터) - 요은님 것을 참고