내것의 설명
제가 고려했을 때, 재무 건전성을 Altman Z-score로 정의된 재무 지표(Y)를, 해당 건전성이 변화하기 이전에 나타나는 신호를 포착하기 위해 시장 데이터 기반 시계열 지표를 X로 활용하는 것입니다. 
X의 현재 시점의 정보 - 시계열 데이터 (주가/거래량) 시장 데이터를 활용하고, Y는 Altman Z-score로 하되, 모든 기업을 하나의 공식으로 사용하려고 했습니다.
그리고 Y의 피처들은 공식에서 나온 것처럼 총 5가지의 각각의 피처들을 활용하고,  Z-스코어 점수는 세 가지 영역인 안전, 회색, 위험으로 구분할 생각이었습니다.
이것을 어떤 과정으로 할까 생각해보았는데,
제가 생각했을때는 X를 통해 상태를 판단하고, 총 얼마의 기간을 설정해서 X의 현재 “패턴”을 파악한다면, 과거의 추세와 현재 추세가 과거 ‘건전성 악화 이전 국면’과 유사한 패턴인지 파악한 후 Y(Z-score)을 통한 해당 구간의 건전성이 어떻게 되었는지 파악할려고 했습니다.
만약 현재 의심한 구간이 실제 과거 Z-score를 통해 재무 건전성 악화로 이어졌다면, 현재 시장의 추세를 근거로 설명하면 될 것이라고 생각했습니다. 
그리고, 우려되는 문제점을 생각해보았는데, GPT에게 물어보았을 때 나온 시장데이터, 개념, 선행성은 결국 저희가 통제할 수 있는 문제는 아니기 때문에 감안해야하는 부분이라고 생각하는데, 
새로운 패턴이 나올 경우에는 어떻게 해야할지는 고려해 봐야한다 생각합니다. -> 사실 제가 생각한 과정은 결국엔 과거에 비슷한 추세가 있으면, 그것을 바탕으로 예측하고 설명하기 때문에, 만약에 과거에 없던 패턴이 나올 경우에는 과거 학습이 무력화되기도 하고, 모델의 설명력이나, 정확도도 떨어질 것이라고 생각했습니다.
----------------------------------------------------------
민규님 것 질문 :
1. X의 피처들이 재무제표에서 가져온게 맞을까요?
지난 회의에서 재무보고서는 시장 데이터만큼의 시계열성을 갖기 어렵기 때문에 시계열 특성이 강한 주가와 같은 시장 데이터를 중심으로 모델을 구성하고, 이후에 재무 데이터를 보완적으로 추가하는 방향을 고려했던 것으로 이해했는데, 현재 접근 방식이 이와 동일한가요??
 
----------------------------------------------------------
요은님 것 질문 :
혹시 Y의 피처의 가중치는 얼마정도로 생각하고 있는지 여쭈어봐도 괜찮을까요?
-> 건전성 점수가 100점 만점인데 Y의 피처들의 가중치는 얼만정도로 생각하고 계신지 궁금합니다.

----------------------------------------------------------

추가적으로 진행하면서 질문 :
1. 시장데이터의 범위를 어떻게 가져와야할까? 
- 코스피가 시작된 1980년 1월 4일 부터 현재까지 데이터를 가져와야하는가?

2. X 패턴을 학습한다면 어떻게 구간을 정해야할까?
- 계산된 분기 시점”을 기준으로 3개월 / 6개월 시장 데이터를 묶는게 어떠한가?


----------------------------------------------------------
진짜 회의 내용
민규님 : 
전체적으로 살펴본다. -> 현재 시점의 정보를 통해서, 미래 시점의 기업의 건전성을 파악한다. y를 정의할때, 저희가 직접적으로, 임의로 오래전부터 사용한 개념하기에, 사용하면 좋을 것이라고 생각한다. -> 제조업/비제조업 계산하는 기업은 다소 다르다.
x를 재무제표를 기준으로, 위에서 설명했던, 채무상환능력으로 설명할 수 있는 피처들로 구성하였다. -> 이렇게 하면 X는 Y로 만들어지는 것이 아니냐? 
-> 데이터 누수로 할 수 있는데, 저희가 모델 구조를 짤때, 데이터를 다음과같은 구조(노션_표)로 짠다면 문제를 해결할 수 있지 않을까?
-> 2022년 데이터의 건전성을 파악한다면, 2021년 데이터를 통해 건전성을 파악할 수 있지 않을까?
-> 초기의 데이터를 2015년은 배제되고, 후기와 말기의 데이터만 활용되는 문제가 있다.
-> 아니면은 활용하지 않은 데이터는 예측할 시 에는 데이터누수를 피하고 프로젝트를 진행할 수 있지 않을까?
일단은 기업의 재무제표가 제일 영향을 많이 주다보니까 -> 시장지표나 거시경제지표를 활용한다면, 시점을 맞추는 것이 가장 어려울 것이다.
-> 보조 피쳐로 이용할 수 있지 않을까?

요은님 질문
재무데이터를 계산하기위한 피쳐들을 안쓰다고 하면, 특정 피쳐로 생각한다면 모델이 어느 방향으로 갈것인가?
-> 그런 방향이 안보인다. / 예측 성능이 아니라, 설명력을 사용하는게 좋을것인가?

재무제표에서 21개에서 추출한 지표를 활용할 것이다. -> y의 지표를 여기서 가져온다. -> 시점 변화를 통해서 데이터 누수를 방지할 것이다.
-> 시점을 변환한다면,
여쭤보고 싶으건 특정 피쳐를 사용하고 싶은 것은 없다고 판단.

찬규님
X변수 : 이동평균, 이전의 평균값이다 보니까, 주가의 cost_value 주가관련 지표를 설정하는게 좋을 것 같고, 변동성으로 두 개 사용해보고,
저번에 공식얘기할때, 시장성 얘기하다보니까, 민규님이 말씀해주신, 답이 정해진 leakage를 

요은님
시계열 데이터를 쓸 수 있을지 생각해보았다. -> 6개 가지고 왔고, 각 피쳐 별로 수집방법을 활용근거 달아놨고, 근데 찬규님이 거래량과 주가, 

가격이 얼마나 흔들리는지 스코어해서 갖고 왔고, 결국에 구체에 대한 내용을 가지고 오면 좋을 것같다.
=> 그래서 어떻게 가지고 왔는지 코드를 통해 확인 가능
내용에 이제 모를 것같은 부분은 주석을 달아 놓았다. -> 그래서 이제, 시사에서 봐야할 부분은 변동성을 활용해야한다 했을때 변동성을 피쳐 엔지니어링을 해서 알아봐야할 것 같고, 회사채의 경우에는 실제 데이터와 맞는지 확인하고, 맞다면 넣고, 안맞다면 넣지 않는다.

=> Y 피쳐 정의 수치에 대한 기준점을 제시 할때, 어떻게 하는 게 좋을까? 지표를 시장성이 없는 데이터가 

상장 폐지를 0,1이 아니라 점수로 나타낸다면, 점수의 데이터로 가져오는게 어떨까?
y데이터의 상장폐지, 자본잠식률,
-> 분기 데이터를 해당 사항을 시계열로 조정할 방안으로 찾을 필요성 존재. x에 추가 필요성 존재

점수는 일단 GPT로 설정하고 나중에 피쳐 엔지니어링을 했다. -> 아니면 점수같은 것은 상의를 해봐야할 것 같다.

찬규님이 보기에
찬규님이랑 요은님이랑 호준님이랑 비슷하고, 민규님이 재무제표의 피쳐로 집중적으로 조사해온다.

어차피 같은 모델을 예측 모델을 사용한 것이고, 사용한 x값이 다른 거고, 제가 y값을 어떻게 잡을 것인지 이해하지 못한다. -> 점수 산출을 우려하셨던, 공식이 그런 값과 비슷한 값이 아닐까 하고, 아예 그냥 민규님이 생각하신 x값 지표도 찬규,요은,호준님이 생각하신 것처럼 시장데이터를 반영하는데, 두 가지 데이터의 차이점이, 시계열이냐 아니야 그 차이이다.

가장 기본적으로 기업의 건전성을 평가하는 것은 하데, Y의 피쳐 값을 요은님이나, 관리 감사, 상장폐지와 같은 것으로 설정하는 것은 어떤가요?

재무데이터의 케이스1와 시장성 데이터 케이스2를 바탕으로 분석해보자 였습니다.

상장폐지여부나, 감사 의견, 관리 종목
-> 알트만 찾아보셨다.
찬규니미 하신것처럼 상장 / 감사 /관리 로 간다. -> 이 세가지를 라벨링을 할 것인가? 분포나 점수로 할 것인가?

상장폐지는 O/X로 이진으로 사용한다. -> 감사 / 관리는 텍스트로 나뉘었다. -> 감정분석으로 하는게 좋지 않을까? -> 감사 패널티에서 
감사 의견 데이터 4가지의 내용이 있을니, 라벨링을 하거나 , 패널티 점수로 하는게 좋을까?
-> Yes/No보다는 회계 장부 분석-> 이름대로 라벨링하는 것이 좋을 것이다. 
아니면 찾아봐야겠지만, 감정 분석으로 라벨링을 하면 좋을 것 같은데, 3가지 다 각각 모델을 분류해야할까?
-> 상장폐지는 Yes / No 인데 요은님이 보여준신것이 더 자세한 것이기에, 상장폐지를 기본으로 하되, 본격적인 것이기에 감사 의견으로 가는게 좋지 않을까?

아니면 상장폐지 여부를, 점진적으로

알트만 재무제표를 가지고 계산하는 것이더라고, 저희 모델을 설명하는 것을 상장 ./ 감사 / 관리 했을때 -> 알트만 공식과 비교하면서 설명하는게 좋을 것이다.
-> 나오는 값 역시, 설명을 할때, 설명을 할때 더 많이 넣을 수 있을 것같다.
찬규님
변수를 어떻게 했으면 좋을까? -> 해석력이 높이는게 어떨까? -> 모델을 하나만 돌려도 되는게, 이런식으로, 상장 폐지를 했을때, 모델에 대해서만 설명을 할 수 ㅣㅇㅆ다. y값을 했을 때 Z값과의 비교했을 때, -> 설명력을 높이는게 좋을 것같다.

민규님
알트만 스코어로 비교를 할때, 굳이 알트만을 쓰는데, 근본적으로 왜 새로 만들었는가? 저희 같은 경우에는 시장 데이터를 활용하고 있으니까 -> 알트만과 비슷한 성능의 모델을 만든다면, 찬규님이 제시했던 시계열성이 없는 재무데이터의 문제점을 시장 데이터로 같이 갈 것이다. -> 알트만 스코어보다, 조금 더 빠르게 검증할 수 있다는 이점을 가지고 있다.

요은님이 제시해주신 계산식을 이용한다. ->

값을 어떻게 계산할지 어떤 형식으로 하면 좋을지 3가지에 대해서 각자 어떻게 생각하는지 1이랑 2로 같이 돌릴 수 있으니, 설명드리고, 돌려보면서 동일한 것으로 돌려보면서
