논문에서 무엇을 가지고 왔나?

: “부실이나 건전성을 단일 지표로 판단하지 않고, 안정성·활동성 같은 구조적 축에서 재무비율의 장기 추세 악화를 위험 신호로 본다는 점을 가져왔어요.
그래서 ‘지금 적자냐’보다 ‘몇 년간 구조적으로 나빠지고 있는가’에 초점을 뒀습니다.”

상장 기준으로 하고, 상장 기준 시계열 :

건전성을 비교할때, 피처들의 특성을 

선행 지표

찬규
크게 두 가지 설명 : 선행 지표와 후행 지표를 어떻게 설정하는게 좋을까? + 기업의 재무 건전성을 평가하는게 의미가 있을까?

아무리 다양한 재무보고서의 아무리 잘 가공한다 하더라도, 주가 만큼의 시계열 특성이 있을까?
=> 분기 보고서가 과연 이것을 가지고 하는게 맞을까? => 선행 후행 뉴스 데이터를 재무보고서를 활용할 반영할 수 없을까?
=> 뉴스나 주가와 같은 재무보고서를 보조 피처를 사용할 수 없을까?

요은님 : 건전성으로 하기로 했다. => 이제 시계열 어떻게 설명하는 게 좋을까? => 예측 성능보단, 건정성을 어떻게 정의해야할지, 한국 금융 연구원의 부실 징후 기업의 재무적 특징 및 시사점을 바탕으로, 

리스크 어떻게 시나리오를 짤 건지 -> 만든다면, 너무 선행지표만, 너무 후행지표만 가지고 왔는지, 앞단 앞단을 가지고 와서 고려할때, 

지금 우리가 진행하는 것은 피처를 선정하면서, 2000몇개가 거기서, 건전하다는 2800개가 시계열 적 데이터는 종류만 많지, 각각의 양이 

시계열적 특성이 있는가? => 충족을 하는가? => 적은 양일 경우에는, 약간 가중치를 주든, 값을 바탕으로, 우리가 공식을 만드는게 좋지 않을까?

수익성, 활동성 : 정도를 클러스터링해서, 그런씩으로 해서, 가중치를 부여해서, 계산공식을 만드는게 좋지 않을까?

질문 : 2025년 건전성(부도예측)이 좋았던 지표를 어디로 설정해야할까? => 우리가 건전하다는 '기업'을 선정해야할까?

=> 예측 성능보다, 설명력이 높여야한다. => 건전기업을 선택해야하고, 가설을 세우고, 가설이 유용하다는 검증이 필요하다.
=> 동일한 결과가 나왔는지, 아니면 다른 이유는 왜 다른지를 설명해할 줄 알아야한다.
=> 

시장데이터 : 어떤 데이터가 좋을 거 같냐 => 기존의 재무데이터가 나쁘다는게 아니라, 일별로 갖고 올 수 있는, 주가나, 뉴스 데이터말고 없다. => 표본이 많아야하지만, 실제론 데이터를 

주가 데이터를 가지고, 그것을 보기에는, 재무 구조를 보기에도 어렵고, 만들어진 기업 건전성이 있을까? 하는 생각이 든다.

강사님 피드백 분기별로 데이터를 분명 공백을 생기는데, 시계열 데이터로 어떻게 메울 것인지 = 어떻게 보완할 수 있을 것인가?

찬규님 : 주가를 메인을 쓸 수 있으니, 공백을 생기는데, 공백을 채우는데, 의미 있는 값을 채우는데, 그것을 어떻게 할 수 있을가? => 정답에서 추출할 수 있을까? => 또 다시 올해의 데이터를 가지고 예측하는게 좋지 않을까? => 보완할 수 있는 방법을 하는게 좋지 않을까?

=> 비트 코인과 같은 가상화폐가 비슷하다. 종목을 거래량을 통해서, 거래량을 가장 크게 수행할 수 잇지 않을까?

분기별로 하면, 시계열 우리가 생각할 수 없으니, 시계열을 잡고, 시계열을 우선적으로 사용하니까, 찬규님이 제가 더더욱 생각할 수록, 시계열을 반영하기 위한 기본틀을 하자.

일단 공식을 만들어서 

가중치를 만들어서 공식을 만들어자 => 

부도예측은 부도가 났다. 안났다 => 이진 분류 : 
건전성은 이진이 아니기 때문에 가중치를 설정해야한다. => 그러면 예측하고, 그렇다 아니다, 그것을 가지고, 결과를 낸다는 건데,  공식을 만들어서,
이중이 특히 안전성이 영향을 많이 끼쳐. => 그렇기 때문이다.

피처의 중요도를 선택하자 => 주가의 거래량, 뉴스(언급/감정) 뭐, 그외의 환율을 가장 영향을 미치는가? 까지 것이죠


우리가 건전하다 생각하는 기업이 무엇이냐? 정하고, 피처에 뭐를 가중치를 둘 것인지 => 점수가 산출되어서, 모델의 성능을 알아낼 수 있을 것이다.

무슨 데이터를 사용해서 예측할거다를 계속 반복, 결과를 어떻게 정하는 것을 

y를 어떻게 산출해야하는건가? 추후에 기준점을 차후에 정하고, 모델 예측하는 것 자체가 x와 y를 상황속에서 그것을 찾아가는 과정을 모델을 통해서 찾는 것이다. x를 통해서, y를 라베링할때, score로 치면, x를 어떤 수식을 통해서 계산한 값을 그런 구조가 애초에 이번 프로젝트 뿐만 아니라, 

그런 구조를 피해서를 지금 어쨌든, 기업 건정성을 기준을 정한다. 그리고 얘가 문제가 없는 부분이
어떤 기준을 정하고 가설을 정하고, 모델을 통해서, 피처 인사이트를 통해서 건전성을 통해서 타당하다. => 기준이 맞다. 
틀리다면, 예측이 아니고, 설명력이 높여야한다. => 가설을 설정한다.

그... 금융에서 예측을 한다 하면 주가 예측이다. => 그 중에서 


우리가 하는 것은 현재 x값들의 가중치를 선택해야한다. => 다음 회의까지 어떤 x의 가중치를 설정하면 된다. => 어떻게 설정할 것인가?

가설을 세우고, 가중치의 순위를 매기고, 검증을 통해 이 순위가 맞는지 확인을 한다.

우리가 x의 값을 넣을 것으로 y를 어떤 값을 넣어야 y값을 빨리 정하자,

x의 y 둘다 고려해야한다.

y를 통해 직접적으로, 내가 말하고 싶었던 것들은


