피드백 이후 개선사항

1. 가지고 있던 데이터에서 추가적인 항목들을 추가 완료
2. 건정성을 어떻게 평가할 수 있을까?

- 피쳐에 대한 근본적인 내용 찾아오기 :
- 재무제표 안에 있는 값들을 가지고 뭘 할 수 있는지 근본적인 내용 찾기 :


건전성 : “파산 여부”가 아니라 “버틸 수 있는 구조”
=> 단기 흑자/적자나 단일 재무비율로 기업을 평가하는 것은 위험하다. : '파산'이란 워딩도 공격적이고, 향후 설명하지 못할 경우 기업의 신뢰도 감소

1. 유동성·수익성은 보조지표 / 2. 고려해야할 것은 안정성 + 활동성

* 안정성 (자본구조) : 자기자본비율 / 부채비율 / 이자보상배율
=> 레버리지에 얼마나 의존하고 있는가 + (이자보상배율의 급격한 추세 하락은 강력한 위험 신호)

* 활동성 : 총자산회전율 / 매출 대비 자산 규모

건전성을 어떻게 표현할까? 
=> “수준”이 아니라 "추세(trend)" 로 판단
=> 이자보상배율 ↓ / 자산회전율 ↓ / 자기자본비율 ↓

즉, 기업의 1. 자기자본비율이 일정 수준 이상인지, 총자산회전율이 하락 추세인가, 비유동자산이 누적되고 있는가, “지금 적자”가 아니라 “몇 년간 연속 구조적 악화”가 있는가, 변동성이 커지고 있는가 (표준편차 증가)

질문 : 
1. 이제 상장 기준이 아니므로, Dart 기업에 포함한 모든 회사를 가져오면 되는 것인지?
2. 만약에 재무데이터로 건전성을 평가로 레이블링을 한다면, 평가 지표를 어떻게 구성할 것인가?